---
layout: post
title: "如何保持好的心态"
date: 2013-06-05 10:47
comments: true
categories: 随笔
---

这不是一个教程和说教，只是我自己每天都在实践的，还有自己的感受。如果你想了解更多的方法，去google “如何保持好的心态”，我相信你会找到很多很好的文章。

### 微笑
多微笑一点吧，你知不知道你不经意的一个微笑会给人带来多少的阳光么？至少我是这样，如果我去买杯豆浆，售货员如果对我笑笑，我会开心好一阵的。
<!-- more -->

前一段时间，一个女孩对我说：“你好像一个泥鳅一样，滑滑的，总是滑滑的”。她的意思是说，我的表情为什么没有非常多的变化，要么很平静，要么总是微笑。然后我给她的回复是：一个大大的微笑。这里当然和她对我不了解和我们对很多事情的看法不同而导致她对我那样的评价有很大的关系，但我想说的是，有时候你的解释还不如一个大大的微笑。

我高中时的外号是“嘻嘻”，你会知道我有多爱笑了吧。开心时我会笑，不赞同别人而又觉得争论没有意义时我会笑，别人不理解我时我会笑，出丑时我也会笑。。。

我最尴尬的情况是，当一个你认识或者说有一面之缘的人和你迎面走来，你做好微笑和准备说hi而人家却故意无视你的那种场景。我理解他们，同时我也很怜悯他们，到底他们受了什么伤害才把自己装在一个壳里，不肯施舍一点关怀和微笑呢。这种情况在我的上一家公司频繁重演，好像让我又回到了青春期一样，明明和我是一个组的！明明和我讨论过几次问题的！明明我们都知道对方的名字的！每次遇到这些人，我的思绪都会把自己折磨千百遍，一直在想“怎么办怎么办怎么办？”，如果对方每次都不理我让我的微笑在那冷着也好，那下次我也会长记性知道应该摆出一副大意凛然的姿态大踏步地走过去然后下次讨论问题也一样happy了，可惜不是的，真的不是，这种情况就好像一个小概率事件一样，你知道基本不会发生但你又无法忽视，所以每次我还要摆出那种内心纠结和忐忑而表面却善意和平和的微笑，最后感觉自己的微笑慢慢变冷，就好像你的小弟弟还没到却自己软下来的那种不情愿。

### 少皱眉
是的，我知道你在思考；是的，我知道你反对；其实你不用皱眉我也知道。我周围很多人都喜欢皱眉，导致额头那越来越深的“皱眉痕”（我发明的），但如果你说你是故意想要那样，那我也没什么说的，因为你的偶像某些个男演员确实也是那样。那我想请问，是不是会有下面的问题呢？一个人的面相多少可以反映一个人的内心，那反过来面相是否也会影响内心的心情呢？我相信会的。你对着镜子笑笑和皱个眉头，就知道我说的什么意思了。

对于皱眉，或者其它的面部表情，有些自己是感觉不到自己的脸部肌肉是如何变化的，除非你稍微刻意地在意一下。那如果从这一点来说，如果自己不照镜子，是注意不到自己的皱眉头的，所以也不太会影响自己的心情？所以我的这三段话（下面还会写一段）白写了？

当然不白写，当你照镜子发现自己有皱眉痕的时候你就知道我说的是什么了。

### 少用否定
这几个句子，看看自己是不是常说：

- 不要难过啦；
- 不要那样做；
- 不要烦我；

或者可以这样表达：

- 开心一点嘛；
- 为何不这样做：。。。；
- 让我自己待一会；

你说什么你就会想什么，说“不要难过”，心里想的是“不”和“难过”，都是消极的词语，心情是不是也会受影响呢？这种交流会是一系列的反应，你说某个句子，对方会有情感产生，然后对方给你一个回馈，你再从对方的回馈中获得信息，进而继续进行交流的过程，你们之间的关系也会因为整个过程得到某种联系。而否定的句子也很容易让对方产生否定的情感，所以还是注意一下吧。

